# HTML知识总结

## 1 DOM相关

-   DOM是什么？: **文档对象模型 (DOM)** 是 HTML 和 XML 文档的编程接口。它提供了对文档的结构化的表述，并定义了一种方式可以使从程序中对该结构进行访问，从而改变文档的结构，样式和内容。DOM 将文档解析为一个由**节点和对象（包含属性和方法的对象）组成的结构集合**。简言之，它会将 web 页面和脚本或程序语言连接起来。

### 1.1 从输入url到网页加载完成发生了什么？

DNS响应、TCP三次确认链接（握手）、构造DOM树和CSS树、排列布局、绘制页面

构造DOM树即按照服务器响应的页面代码解析出一个相应的节点树，将CSS树对应节点的样式分配到各个节点；再将DOM树压入一个文档流中进行布局；最后根据文档流中的顺序进行页面绘制。

#### 1.1.1 TCP？

传输控制协议（TCP，Transmission Control Protocol）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC 793定义。

TCP是面向连接的，无论哪一方向另一方发送数据之前，都必须先在双方之间建立一条连接。在TCP/IP协议中，TCP 协议提供可靠的连接服务，连接是通过三次握手进行初始化的。三次握手的目的是同步连接双方的序列号和确认号 并交换 TCP窗口大小信息。

1.   第一次握手：建立连接。客户端发送连接请求报文段，将SYN位置为1，Sequence Number为x;然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认;

2.   第二次握手：服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1);同时，自己自己还要发送SYN请求信息，将SYN位置为1，Sequence Number为y;服务器端将上述所有信息放到一个报文段(即SYN+ACK报文段)中，一并发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态;

3.   第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设置为y+1，向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户端和服务器端都进入ESTABLISHED状态，完成TCP三次握手。

#### 1.1.2 CSS树与DOM树是同时解析的吗？会互相影响吗？

CSS的加载（即CSS树的解析）不会阻塞DOM树的解析，会阻塞DOM树的渲染，会阻塞后面js语句的执行。

#### 1.1.3 那还有其他因素可以影响到CSS树或者DOM树的解析顺序吗？

JS文件的加载会阻塞它们的解析和渲染。

#### 1.1.4 重排？重绘？

重绘不一定需要重排（比如颜色的改变），重排必然导致重绘（比如改变网页位置）

DOM的变化影响了元素的几何属性，浏览器需要重新计算元素的几何属性，同时其他元素的几何属性和位置也会受到影响，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造渲染树，这个过程是重排，浏览器会重新绘制受到影响的部分到屏幕，这个过程叫重绘。

### 1.2 DOM事件流

DOM事件流包含3个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段、事件冒泡阶段。

冒泡即事件从自身出发向上层逐层传播，而捕获则刚好相反，从最高级出发向下到触发事件的元素。

## 2 元素相关

按渲染区别分为行内元素与块级元素，按照内容分为替换元素与非替换元素。

-   行内元素：不会独占一行，相邻的行内元素会排列在一行，直到排不下才会换行。无法设置宽度与高度，这些由内容的宽高决定。行内元素的水平方向可以设置间距，但垂直方向上无效。
-   块级元素：独占一行，默认宽度会继承父元素的宽度，可以设置宽度与高度。
-   替换元素：浏览器通过该类元素的标签与属性来决定渲染的内容，如img、input、select等。
-   非替换元素：浏览器直接呈现内容的元素，例如p、title、h1、div等

### 2.1 常见的行内元素

span、input、img、textarea、label、select等

### 2.2 常见的块级元素

p、h1/h2/h3/h4/h5、div、ul、li、table等

### 2.3 \<div\>是替换元素吗？为什么？

不是，因为div元素只呈现它自己的内容，不会由于自己的属性改变去修改内容（非样式改变）。